# My Favorite Novel

## Описание

**My Favorite Novel** — это веб-приложение для чтения интерактивных новелл, позволяющее пользователям следить за прогрессом чтения, а также возвращаться к эпизодам, которые они начали проходить. Приложение предоставляет удобный интерфейс для погружения в увлекательные истории, разбитые на сезоны и эпизоды.

## Особенности

- **Чтение новелл**: Удобный интерфейс для чтения интерактивных новелл.
- **Отслеживание прогресса**: Приложение запоминает, на каком эпизоде и моменте пользователь остановился.
- **Сохранение прогресса**: Прогресс пользователя сохраняется автоматически и может быть восстановлен при следующем посещении.
- **Статус новеллы**: Показывает статус новеллы (новая, в процессе, завершена).
- **Интерактивный UI**: Кнопки и анимации обеспечивают приятное взаимодействие с пользователем.

## Структура проекта

- **backend/**: Серверная часть, написанная на Django, отвечает за API и логику обработки данных.
- **web/**: Клиентская часть на React, предоставляет интерфейс для взаимодействия с пользователем.
- **models.py**: Модели данных для хранения информации о новеллах, пользователях и их прогрессе.
- **api/views.py**: Представления, обеспечивающие обработку запросов к API для работы с новеллами и прогрессом пользователя.
- **serializers.py**: Сериализаторы для преобразования данных между Python-объектами и форматами JSON.
- **static/**: Статические файлы, такие как изображения и стили CSS.

## Установка

### 1. Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/Polina-Solovyova/VisualNovels.git
cd VisualNovels
```
### 2. Установка зависимостей
#### Backend

```bash
cd backend
pip install -r requirements.txt
python manage.py migrate
```

#### Frontend
```bash
cd web
npm install
```

### 3. Запуск проекта
#### Backend


```bash
cd backend
python manage.py runserver
```
#### Frontend

```bash
cd frontend
npm start
```

## Использование
1. Зарегистрируйтесь или войдите в систему. 
2. Выберите новеллу из списка доступных. 
3. Начните чтение, нажимая на соответствующую новеллу. 
4. Прогресс будет сохранен автоматически.
### Пример использования
- Начало чтения: Нажмите на кнопку "Read" на странице новеллы.
- Возвращение к последнему диалогу: Если новелла уже была начата, приложение вернет вас к последнему диалогу.
- Завершение новеллы: После завершения последнего эпизода статус новеллы изменится на "Completed", и кнопка "Read" станет неактивной.

## Требования
- Python 3.11+
- Django 5.0.7+
- Node.js 14+
- npm 10.8.2+
- React 17+
